無盡的風景，
身穿披風的印地安人穿過河道，
這張明信片圖片，
這裡是玻利維亞。
這個國家，
拉丁美洲最貧困的人群
面積是法國的兩倍，
它擁有900萬居民。
其中超過200萬人居住在拉巴斯。
首都，
及其郊區埃爾阿爾托
這是印第安人和水手們喜愛的一座偉大的、廣受歡迎的城市。
這兩座城市位於阿爾蒂普拉諾聖山的山腳下。
一片廣闊的高地，沿著安第斯山脈皇家山脈延伸，並向智利鄰國延伸。
來自阿根廷和秘魯。
我的名字是傑拉爾達·莫拉萊斯。
我是印度人和瑪拉人。
就像我四分之一的玻利維亞兄弟一樣。
我是擁有三千多年歷史的文明的後裔。
第一個偉大的安地斯帝國，
蒂瓦納庫的
建於的的喀喀湖畔。
我們的祖先擁有豐富的農業知識。
在建築學領域，
在醫學和天文學領域。
我們是一個驕傲的民族。
我們熱愛我們的語言。
我們的傳統，
我們的神，
我們在這些原本環境惡劣的高原上過著這樣的生活。
我住在城裡，
在埃爾阿爾托。
這裡，
我們幾乎位於海拔4000公尺的地方。
我每天都能看到這些雄偉的山脈。
最高的山峰被冰川覆蓋。
你好，
伊利亞姆普，
瓦伊納波托西
查卡爾塔亞。
在我國，
這些是全國各地都受到崇拜的神。
玻利維亞面臨一個悖論。
隨著全球暖化，
冰川提供了大量的水。
但融化的速度如此之快，以至於無法預料。
這樣一來，多餘的水分就流失了。
在高原地區，
我們沒有從冰川融水中受益。
專為城市而設。
氣候變遷導致降雨量持續減少，進而導致越來越多的農村人口遷往埃爾阿爾托。
這種人口結構變化加劇了該市的用水問題。
主要原因是貧窮和網絡老化。
在埃爾阿爾托，
我有一棟小房子，
幾乎就在城鎮邊緣，
在印蒂社區，
這意味著陽光明媚的社區。
我在那裡經營一家小型回收公司。
這就是我的謀生之道。
我收集塑膠製品，
金屬，
所有可以回收的東西，
然後將它們轉售給加工公司。
這樣可以減少浪費，道路上的垃圾也會減少。
我偶爾也會教課。
我從母親那裡學到了傳統手工藝，然後自己也繼續做下去。
這一切都確保了我和父親的生存。
我同時也是一家生產者協會的主席。
高原地區的農民和工匠。
ICAB，
這意味著玻利維亞境內埃馬拉族群的融合。
我經常沿著高原公路旅行，與協會裡的兄弟姊妹見面。
超過 50 個家庭分佈在 24 個農村社區。
我並非一直都住在埃爾阿爾托。
我25年前來到這裡。
前，
我以前住在離這裡不遠的小村莊。
在科爾克阿爾塔，
和我的家人一起。
我曾是一名牧羊女。
我的哥哥是一名教師，他希望我去城裡讀書，以確保我能過上更好的生活。
這事也發生在我身上。
但並非所有在埃爾阿爾託的移民都是如此。
當我來到這個新社區時，
沒有自來水。
我得去找瓦倫蒂娜要水。
我的鄰居，
它擁有一口私人水井。
現在，
我家裝了個水龍頭，它改變了我的生活。
但並非所有人都處境相同。
有些社區沒有自來水。
埃爾阿爾托是一座狹長的城市。
它綿延數公里。
不到一個世紀前，
它只是拉巴斯市的一個郊區，
首都。
今天，
這座熱門城市，
主要是埃馬拉
單單它就有近百萬居民。
每天，
來自高原地區的新移民正在那裡定居。
該市人口成長率達5%。
每年。
水資源是埃爾阿爾托市的一個問題。
這來自冰川。
而最貧困的人群很難獲得這種資源。
大多數居民負擔不起150美元的個人連結和消費費用。
已知平均工資為 100 美元。
沒有連接主供水網路的居民區有水井或公共噴泉。
市政廳為我們解決了飲用水問題，因為整個社區為此動員了數月之久。
我知道我們使用的水來自冰川。
全球暖化是導致它們融化的原因。
我對此感到擔憂。
作為ICAB主席，
我請求採訪市長。
我們想了解他為阿拉爾托居民提供私人飲用水的計劃。
市長先生，
我想問您幾個關於各區人口數量和水資源分配的問題。
埃爾阿爾托市約有100萬居民。
現在，
水資源儲備不足以滿足全體人口的需求。
這意味著近25萬人無法取得飲用水。
因為目前還不能保證每個人都能獲得分發。
我們城市人口無序成長是造成水資源管理不善的原因。
大量移民抵達，
坐下，
它們建造自己的棲息地。
它們最主要的需求是水。
我的意思是，
並不是我們拒絕向這些人提供水，
這25萬人。
但問題是我們還沒有將它們連接到主要的供水網路。
通常情況下，新建住宅項目在建成後的頭兩個月內都沒有自來水。
我們主要關注的問題之一是，他們目前還有一兩個公共噴泉可供使用。
首要考慮的問題之一是擴建畫廊，以便至少有…
一兩堆普通的堆。
前進，
你要走了。
市長先生，
我們參觀了聖克魯斯海事區。
我們發現，人們使用水井或少數公共水井是因為他們在家沒有自來水。
他們當中很多人向市政廳申請用水。
但這一切都沒有發生。
他們只好自謀生路。
這個地方對社區很重要。
這是該地區唯一的公共水源。
我們希望每家每戶都能用上自來水。
但是步驟太多，費用太高。
而且，正如你所知，
政府沒有必要的資源。
我們負責承擔所有安裝費用。
水從哪裡來？
我從聖多明哥街區帶回來的。
為了實現這一目標，
每個人都必須參加。
所有鄰居？
當然，
我們都用自己的工具耕作土地。
大家也都提供了經濟支持。
每個鄰居都分到了一塊約4噸的建築用地。
我挖了一條4公尺寬的溝渠，
然後我們處理了管道問題。
最後我們只好購買更多配件。
保護水龍頭的盒子是我們自己做的。
所有參與者都拿到了一把用來開鎖的鑰匙。
當然，
未提供經濟援助的人無權獲得鑰匙。
市長先生，
如果我們不解決冰川融化問題，
我們將越來越缺水。
逐年。
提出了什麼解決方案？
我對埃爾阿爾託的水資源及其分配並不了解。
但專家們一定能夠找到解決這些未來問題的方法。
據我所知，
問題正在惡化。
技術人員預測，未來5年內，由於冰川融化，水位將大幅下降。
由於它目前是最重要的水源，
因此，這非常令人擔憂。
此外，
我們的飲用水管網也存在技術問題。
等著他們所有人，
公民必須學會珍惜和保護這項重要資源。
我們需要讓專家們各司其職，以便他們能找到正確的解決方案。
在埃爾阿爾托，自來水浪費已經達到了相當嚴重的程度。
高達40%
水的流失。
滲入地下的水，
由於管道老化，該管網有洩漏。
更不用說那些非法連接網路的人群了。
解決方法顯而易見。
恢復供水網路的功能，並在山區建造水壩以調節來自冰川的水量。
簡單的，
但對於一個生活在貧窮線以下的城市來說，這簡直是天價。
而且情況緊急。
因為到了2050年，
該地區人口將翻倍。
塔伊亞豺正經歷最後一個冰河時期。
就在幾年前，
這座小型冰川曾是世界上海拔最高的滑雪場。
查卡爾泰亞地區的年平均降雨量不足從 1963 年至 1983 年的 60 公分增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 公尺以上。
從而加速冰川融化。
80%
安地斯山脈的冰河大小與泰亞豺相似。
並將於本世紀末消失。
我們地區的山神被稱為阿查奇拉。
在我們的傳統中，敬奉神非常重要。
我問何塞，
我認識的一位亞提裡巫師
來向查卡爾塔亞獻祭，以保護那裡最後的積雪。
在艾馬拉語中，
Chacaltaya 的意思是冰路。
我親眼看到他消失了。
我們與土地和海洋和諧共處。
大地之母。
女神中的女神
她賜給敬拜她的人豐盛的恩典。
我們的祖先一直都很尊重從天空和大自然中觀察到的神蹟。
要知道何時播種，
何時收割。
何塞召喚帕查瑪瑪和阿查奇拉。
山神。
他請求寬恕。
他想平息他們的怒火。
火必須燒得很旺。
否則，這就是個不好的跡象。
這表示我們沒有真心祈禱。
距離埃爾阿爾託不到100公里，
科迪勒拉雷亞爾山脈的冰川為該地區提供了大部分用水量。
近十年來，冰川融化速度加快。
1980年，
科學家計算出瓦伊納波托西，
宗戈山谷的一座冰川
200年來，它已經後退了30公尺。
自那時起，
不到30年，
他又輸了。
50米。
這是法國發展研究所（IRD）冰川學家的結論。
發展研究所
該機構監測安地斯山脈冰川的演變，特別是玻利維亞的冰川。
如果我們以足夠的虔誠之心祈求神靈，
那樣我們的願望就能實現了。
但我想要了解攻擊我們山區的不幸事件。
請讓我們了解人類為對抗冰川所帶來的痛苦所能發揮的一切力量。
我想陪同埃德森和帕特里克，
兩位冰川學家，
前往宗戈冰河。
這是你第一次攀登冰川嗎？
是的，
這是第一次。
你會看到的，
你不會後悔的。
真是太壯觀了。
是的，
我一直都很喜歡這個節目，而且今天天氣也很好。
如果您不介意的話，讓我們欣賞一下這番美景，坐下來休息一會兒。
我們目前仍在海拔5500公尺處。
非常靠近宗戈冰川，
這是華伊納波托西的一部分，
玻利維亞的最高峰。
從那時起，我們就一直在研究這座冰川。
1991年。還有一些像查卡爾塔亞這樣的小冰川，它們不如高山那麼高。
以下
5000公尺。
這類冰川注定會消失。
只有最高的冰川，
就像 Zongo 一樣，
El Huayna Potosi 或 Illimani，
它會繼續存在，不會完全消失。
但它仍將遭受重大挫折。
每月一次，
我們來這裡是為了測量冰川的質量損失。
在過去的30年裡，
冰川已經後退了50米，太多了。
冰川幾乎消失了。
50米高。
哦是的？
是的，
那可真不少。
那是什麼原因造成的呢？
其中一個主要原因是：
這是關於氣候變遷的問題。
但還有其他因素在起作用。
隨著全球暖化，
熔化速度顯著加快。
你看，
遠處你看到的所有山峰，
就在幾年前，
它們原本被雪覆蓋著，而現在…
現在，
什麼都沒剩下。
有效的。
層層冰都消失了。
此外，還有工廠排放的氣體。
氣體。
這肯定是一個因素。
不是？
是的，
無疑。
這是一個非常嚴重的問題，因為受影響的不僅是玻利維亞。
但整個地球。
我們使用的大部分能源，
尤其是在已開發國家，
燃料，
氣體，
對氣候有害。
這些問題有解決方法嗎？
如何才能防止這種情況發生？
很難說。
否則，
考慮採取一些顯而易見的措施，讓地球能夠“呼吸”，從而減緩氣候變遷。
這種倒退現象並非玻利維亞獨有，
但整個安地斯山脈，
還有歐洲的山脈，
喜馬拉雅山脈也是。
這是一個全球性的影響。
現在，
我們需要看看我們如何適應這種變化，以及人們可能會考慮哪些共同的解決方案。
明顯的，
這些解決方案應該在地方層級加以考慮。
但這是全世界所有國家都需要解決的問題。
我感到非常驚訝。
我從未想過有一天我會離天堂這麼近。
我也很擔心。
艾德森和派崔克告訴我，我們目前的水量比平常多。
但總有一天，我們會完全缺乏這些東西。
我們的兄弟姊妹和瑪拉將如何在這片已經非常乾旱的地區生存下去？
這裡很少下雨。
我擔心他們會因此放棄自己的土地。
冰川融水資源豐富，
但它的管理階層，
其分佈和分配的資源不足。
在托尼·孔多里裡冰川腳下，建造了為埃爾阿爾托市供水的兩座水壩之一。
它可以收集多達240億公升水。
為了彌補冰川消融造成的損失並滿足用水需求，
科學家們一致認為，需要建造新的水庫。
未來五年。
但是，儘管情況緊急，
缺乏財政資源。
我們參觀的冰川的水就儲存在這個水壩裡。
我們利用雨水和融化的冰川。
這些水被儲存起來，因此
在旱季期間，
我們不會缺水。
當然。
啊，
這樣做是為了避免浪費。
難道不是嗎？
這顯而易見。
所以這一切都來自冰川？
是的。
水壩內蓄滿了雨水和冰川融水。
冰川，
看，
它的作用就像一座水壩。
它以雪的形式儲存水分，並一點一點地釋放出來。
兩者的工作原理類似。
我們可以在其他地方建造水壩嗎？
當然，
這是理想的做法。
毫無疑問，
將來，
我們將建造更多這樣的建築。
在多地儲備水資源。
但是，要找到適合這種規模建築工地的合適地點非常困難。
有專門的專家，
例如水力發電工程師
正在思考這個問題的人。
而對於像阿爾托這樣人口稠密的城市來說，
那將是非常理想的。
完美的。
還有中音薩克斯
如你所知，
正在快速發展。
目前，
我們的水出了點問題。
在接下來的幾年裡，
它們會加劇。
鑑於氣候變化，
冰川正在消退。
它縮小了。
未來幾年很可能會出現這種情況：
冰雪融化後，我們會有更多的水。
但這種資源終會耗盡。
那我們就只能使用雨水了。
雖然這裡也是如此，
可能會有變化，
降雨量可能還會更少。
如果氣溫進一步升高，
這裡殘留的部分水分會蒸發。
這一切都將對我們造成嚴重後果。
再建一座水壩，
這至關重要。
但這主要是為了這座城市的利益。
居住在高原廣闊農村地區的大多數人無法獲得水。
他們會怎麼樣？
哦，
你好！
再見，
再見！
你好，
哇！
為了更好地控制高原地區的水資源及其分配，
我們修建水庫。
大多數水壩都利用水源供水，並且位於冰川和村莊之間。
挖掘了數公里長的戰壕，
正在鋪設數公里長的管道，將水輸送到各個社區。
只有這些坦克，
比水壩體積更小，建造起來也容易得多。
在這個沙漠地區，它們仍然非常罕見。
在高原地區生活很艱苦。
這裡氣候乾旱。
是冷的，
這個海拔高度很少有植物生長。
通常情況下，這不足以支撐遷往城市的家庭。
他們認為這樣能賺更多錢。
我們的文化，
隨著人口外流，我們的傳統也在衰退。
我盡我所能，讓認識我的人留在他們的村莊。
連同我同為協會成員的其他兄弟姊妹們，
我們正在努力提高高原地區社區的收入。
我們支持他們的手工藝品，並將這些手工藝品收集起來，在城市和市場的公平貿易商店出售。
我們也鼓勵他們發展農業。
他們的工藝，
對幼兒進行教育。
我非常重視教育。
每個社區我大約每個月會去一次。
今天，
我要去維利亞克。
一個比較貧窮的村莊
那裡水資源匱乏，目前還沒有水庫。
我要問多尼亞托，
其中一位社區領袖，
如果他想到了什麼解決辦法。
以及可以採取的措施。
在維拉克，
我選擇了合作農業制度。
目前，我們村負責播種燕麥。
四、五年後，
計劃是種植土豆。
但這種文化難以預測。
我們需要水。
如果通常會下雨，
我們收穫的糧食勉強夠維持生存。
如果降雨稀少，
我們面臨短缺問題。
你看，
由於缺雨，這季燕麥作物沒有如期生長。
但上個月，
當時遭遇了一場大風暴，我們僅有的一點飼料都被毀了。
因此，
我們的動物才是受苦的。
所以...
所以這些燕麥沒有機會再長大了嗎？
如果，
在上帝的幫助下，
我們想實施灌溉措施，
但這並非顯而易見。
由於地形崎嶇不平，
這需要大量投資，而目前由於資源匱乏，我們陷入了困境。
最好的解決辦法是從山上透過瓦伊納波托西冰川引水。
誰在上面？
為了解決這個關鍵的灌溉問題，
我們應該修建一個水庫。
不是？
是這樣嗎。
在這座山頂上，
我們可以在那裡儲水。
還有更多，
它將很好地融入周圍的景色中。
將會非常壯觀。
我們會用石頭擋住水。
蒙上帝恩典，
我們將擁有一個足以供應整個村莊用水的大型水源，
居民們，
動物，
文化。
由於其地形崎嶇，山丘上覆蓋著堅硬的岩石，
這將是一項艱鉅而艱鉅的挑戰。
因為它是由人們手工製作的。
這件事緊急嗎？
速度越快越好。
你能向我描述一下這個村莊嗎？
Villaque由6個區域組成，
如果你願意的話，可以分成6個州。
每個人對水的需求都一樣嗎？
很遺憾，
民眾日益感受到這些影響。
現在，
還有700戶人家，
但這種情況能持續多久呢？
我們每天都能看到這種情況。
前往埃爾阿爾托，村莊人口正在減少，人口流失必須停止，所以你可以理解工作需求的緊迫性，這對留下來的人來說至關重要。
這尤其影響到年輕人，他們受影響最大，還有一些人為了找工作而遷徙到城市，因為在這裡，一旦播種季節結束，鄉村就會荒無人煙。
這裡什麼都做不了，地面太乾燥了。
所以，
透過良好的投資，
我們有可能種植該地區所有能找到的作物。
我們甚至可以利用那裡的未開墾土地來擴大耕地面積。
村莊周圍的土地面積是多少？
就在維拉克附近，
我們擁有15300公頃土地。
你是否意識到這一切都是人為營造的？
是的，
那可是一大片土地啊。
但要和他們一起工作，
我們應該把那些離開的人帶回來。
又一個重大挑戰。
由於更容易取得水源，
高原地區的許多村莊可以種植他們想要的任何蔬菜。
為了滿足他們的需求，
實現自給自足，從而結束農村人口外流。
這給埃馬拉人帶來了痛苦，因為他們對自己的土地和傳統有著深厚的感情。
老巫師佩德羅祈求大地之母帕查瑪瑪在來年豐收時帶來好雨。
他也請求她幫助社區建造一個水庫。
今天我很開心。
我將參加帕爾科科飲用水水箱建設的啟動儀式。
高原上的村莊。
我將能夠了解更多信息，並將解決方案傳遞給 Doniato 和其他 ICAB 社區。
水庫的所有受益者，
來自帕爾科科村的人，以及來自鄰近村莊的人
今天大家聚集在一起，啟動社區計畫。
每當進行重大工程時，
我們祈求大地之母的庇佑。
這是我們家的傳統。
一場真正的派對。
為了實現其目標，
村民和市政當局必須展現出耐心和決心。
經常，
需要數年的談判才能說服這些社區。
取得必要的行政許可後，即可開工。
我們只需要收集從冰川流出的泉水即可。
一旦流程啟動，
幾週時間就足以挖出連接水庫和居民區的數公里長的溝渠。
大自然賦予我們生存的根本能力，這是我們能做的第一件事。
這些水箱的總數深深地印在那些將受益於這些水源的家庭的腦海中。
我親愛的兄弟們，
我親愛的姊妹們，
紳士專家。
今天我們來為大家帶來科隆納計畫的最新進展。
必須立即開始。
我們將開始建造飲用水箱。
本項目計劃中，
在尊重我們傳統的同時。
我們當中有維盧約的領導人，
馬查卡馬卡
帕爾科科，
禿鷹，
海岸線，
安第諾別墅。
我們都致力於順利完成這個專案。
工作開始前，我們會向您解釋具體的任務分配情況。
讓我們不要忘記尊重我們向大地和海洋獻祭的儀式。
帕查瑪瑪，
向山的力量致敬。
謝謝你們聽我講話。
親愛的兄弟們，
親愛的姊妹們。
親愛的姊妹們，
現在我們把發言權交給傑拉爾達。
它代表玻利維亞生產者和工匠協會。
輪到你了。
杰拉德。
謝謝你，
親愛的兄弟們，
親愛的姊妹們。
帕爾科科市政廳的各位代表，您好！
八位社區代表。
“今天早上能和大家在一起我非常高興，也為這個項目終於要實現而感到欣慰。”
對在座各位來說，今天都是美好的一天。
「上週六，
我和冰川學家一起去了冰川，他們向我解釋了氣候和水資源在全球暖化背景下的演變。
得知您將建造一個水箱，並且今天就能奠基，我感到非常高興。
冰川學家告訴我，幾年後我們將面臨缺水危機。
因此，我們必須謹慎。
我親眼目睹了這現象。
這個水庫至關重要，未來幾年還需要建造更多類似的水庫。
這個計畫始於2003年，當時
我們當時只是兩個社區。
然後其他所有社區都加入了我們。
他們明白，透過與其他社群共同生活，
與在城市裡一樣舒適，
這是很好的激勵。
然後我們開始討論冰川融化的問題，
那件事就起到了決定性作用。
這項工作的唯一目的就是獲取飲用水。
對每個人的生存都至關重要。
這一切都已經發展到了相當大的規模。
我仍然堅信，
在上帝的幫助下，
因為我們的信仰，
我們一定會成功。
今天，隨著第一次動工，我們終於到了可以擴展灌溉系統的階段。
所有社區都會從這個計畫中受益嗎？
這是為七個社區準備的，
我的哥哥。
從那時起，
這會很有用。
所有社區，
明顯的。
設計飲用水箱的建築師確保每個人都能享用這些水。
我非常有信心。
我們的目標將透過我們每個人的團結來實現。
儘管印第安人和高原馬拉什人之間存在著這種天然的團結精神，
水庫專案仍然太少。
由於缺乏主動性，尤其是由於技術和財務資源往往不穩定。
大部分零散土地屬於那些必須付費才能獲得用水的社區。
一些私人土地所有者已努力確保零散土地能夠再利用。
有辦法獲得私人存取權限
這使得他們能夠在高原上進行大規模的農作物灌溉。
他們也開發了特定的技術，
例如滴灌系統
它需水量極少，卻能確保良好的產量。
面對全球暖化和水資源短缺，
這是一種可以讓你用更少的水，並且更好地利用水的方法。
這種滴灌技術一年內即可回收成本。
一年可收穫兩次
允許…
農民的生活水準比埃爾阿爾托市的員工好。
我要去卡拉馬卡。
我要去見華特‧費南德斯。
一位農民，
誰能教我一下滴灌技術？
我很好奇，想親眼看看他在高原上能做到什麼。
正如你所看到的，
所有東西都很乾燥。
現在是冬天，幾乎所有的收割工作都已經完成了。
如你看到的。
灌溉是什麼時候停止的？
兩週過去了。
通常情況下，
我們本該在一個多月前就停止的。
這就是它乾透後會變成那樣的原因嗎？
是的，
但多虧了這種方法，
我們第一次收成非常好。
但灌溉農地只影響我們部分產量。
這裡採用的是滴灌法。
在後面的溫室裡。
此外，
我們剩下的農作物都在那裡。
現在，
我們在那裡種植土豆。
馬鈴薯.
還有什麼？
豆子，
洋蔥，
有時是胡蘿蔔
豌豆，
沙拉，
但也包括大麥。
用來餵食動物。
一年裡你們有幾次收成？
我們從八月開始播種，一年收成兩次。
這一切都要歸功於灌溉嗎？
是的，
水是必需的，土地也必須不斷耕作。
對其他社區有用嗎？
不是，
我們是一家私營機構。
我們與其他農民沒有任何聯繫。
灌溉用水從哪裡來？
我們付費才能使用社區的飲用水源。
但是，由於這些水必須平均分配給每個人，
我還投資了一台個人水泵，它可以從較低的水源抽水。
這些水用於灌溉農田。
而對於溫室來說，
我們只使用社區裡的那一個。
當然，
如果有限製或我們有其他需求，
我們無法從社區獲得飲用水。
所以，在這種情況下，
你在使用水泵嗎？
是的。
否則，我們將面臨與社區發生衝突的風險。
那對我們來說將是個問題。
周圍地區總是有水嗎？
是的，
這裡，
有水，
但它的分佈非常不均勻。
這是唯一的問題。
所以，
我們應該只將其用於家庭用途。
我們絕不能忘記，在其他地方，
這裡一點水都沒有。
我這輩子都沒見過這麼多蔬菜。
那真是難以置信。
每一次反噬。
這讓我很驚訝。
我迫不及待地想把這一切告訴我的兄弟姊妹。
擁有這樣的溫室將改變他們的生活，並從根本上阻止村莊人口減少的趨勢。
無論是關於水壩，
水箱或滴灌，
未來水資源短缺問題是有解決辦法的。
僅有的，
需要迅速大規模地建造防洪設施，以控制從山上奔湧而下的水流。
但我們該如何做到呢？
當你身處地球上最貧窮的國家之一時，
該國人均GDP僅2.60美元，
我們正在承受氣候後果，而我們卻從未從中受益。
等待，
冰川正在融化，而如今有200萬人依賴冰川生存。
我不知道10年或20年後會發生什麼事。
我們的高原社區會有足夠的溫室嗎？
坦克？
為了待在那裡，
盡可能接近查奇拉斯的神靈？
我們每個人都掌握著答案的一部分。
就我而言，
我將繼續我的阿爾蒂普拉諾之旅。
為了養活我的兄弟姊妹和我的老鼠，
以便我們的傳統得以延續。
我們的文化和我們的小村莊。
但未來，
我要把我所看到的一切都告訴他們。
對抗水資源短缺是可能的。
現在輪到我們守護大地之母了。
乾海，
所以，再一次，
她守護著我們。